---
title: "Ice cream star"
slug: "ice-cream-star"
isbn: "978-3-95757-766-5"
idn: "1185294228"
author: "Sandra Newman"
publishedAt: "2019"
genres:
  
  - "Dystopie"
    
  - "Überlebenskampf"
    
source: "https://www.matthes-seitz-berlin.de/buch/ice-cream-star.html?lid=2"
books: 
  - "wishlist"
---
Auf der Suche nach einem Gegenmittel für eine Grippeepidemie, die sie durch 
die Reste einer vergangenen Zivilisation führt, erlebt eine unerschrockene 
Heldin Fanatismus, Gier und sinnlose Gewalt genauso wie Loyalität, Güte und 
Hoffnung. Eine sprachmächtige Irrfahrt durch die höchsten Höhen und 
finstersten Abgründe des Menschseins.

In einer nicht allzu fernen Zukunft sorgt eine Pandemie dafür, dass in Amerika 
die Weißen vollständig aussterben, während die Schwarzen höchstens 18 Jahre 
alt werden. Die Welt von Ice Cream Star ist eine Welt der Kinder, die mit 
Findigkeit und Witz die Ruinen der heutigen Welt umdeuten und für ihre Zwecke 
nutzen. Mit 15 Jahren gehört Ice Cream schon zur älteren Generation, als sie z
ur Anführerin berufen wird, um über das Schicksal ihrer Leute zu entscheiden. 
Fest entschlossen, ein Heilmittel zu finden, führt ihr Weg sie von den Wäldern 
Massachusetts’ bis nach New York, wo katholische Extremisten ein korruptes 
Regime errichtet haben, an dessen Spitze sie sich bald befindet. Doch der 
Preis für diesen unverhofften Aufstieg ist hoch: Ihr treuer Begleiter Pascha – 
ein Weißer, der behauptet, 30 Jahre alt zu sein – soll am Kreuz sterben, wie 
alle anderen weißen Männer auf den Darstellungen der Passion Christi. Es folgt 
eine Odyssee, an der nicht nur ihre Freundschaft, sondern auch Ice Creams sonst 
unerschütterlicher Optimismus zu zerbrechen drohen.