---
date: "2023-12-10T20:45:50+01:00"
title: "Soviet design"
subtitle: "From constructivism to modernism 1920-1980"
slug: "soviet-design"
isbn: "978-3-85881-846-1"
coverUri: "https://portal.dnb.de/opac/mvb/cover?isbn=978-3-85881-846-1"
cataloguePermalink: "https://d-nb.info/1198327987"
author: "Kristina Georgievna Krasnjanskaja, Aleksandr A. Semenov"
publishedAt: "2020"
topics:
  - "Kunst"
  - "Design"
  - "Russland"
source: "https://www.scheidegger-spiess.ch/produkt/soviet-design/1013"
bookshelves:
  - "wishlist"
---

Innenarchitektur und Möbeldesign aus der UdSSR. Stilistische Vielfalt zwischen 
Kunst und Propaganda: Konstruktivismus, Art déco, Bauhaus usw.

Sowjetisches Design wird häufig als massiv, unergonomisch und uniform bewertet. 
Ab den 1920er-Jahren und hinter dem Eisernen Vorhang entwickelten sich jedoch 
etliche Stile, die diesem Bild widersprechen und deren zum Teil schwierige 
Beziehungen zum Regime in diesem Buch aufgerollt werden. Sie reichen vom 
Konstruktivismus, Rationalismus und Suprematismus über den sozialistischen 
Klassizismus hin zum sowjetischen Art déco der 1930er-Jahre, das vor 1946 vom 
Austausch mit ausländischen Architekten und Künstlern profitierte. Nach dem für 
die Massen produzierten modernistischen und funktionalen Mobiliar der 
1950er-Jahre kehrten bald Einflüsse der frühen Avantgarde und des Bauhauses in 
das sowjetische Design zurück. Der Niedergang des Regimes schliesslich führte zu 
visionären Arbeiten einer neuen Designergeneration.

Erstmals bietet dieses englischsprachige Buch, basierend auf Material aus erst 
seit Kurzem zugänglichen Archiven und mit einer Vielzahl an bisher 
unveröffentlichten Dokumenten, einen umfassenden Einblick in die 
innenarchitektonischen Leistungen zwischen revolutionärer Avantgarde und 
sozialistischem Modernismus.