---
date: "2023-11-26T15:37:24+01:00"
title: "Junger Mann"
slug: "junger-mann"
isbn: "978-3-455-00858-6"
coverUri: "https://portal.dnb.de/opac/mvb/cover?isbn=978-3-455-00858-6"
cataloguePermalink: "https://d-nb.info/1189167417"
author: "Wolf Haas"
publishedAt: "2019"
topics:
  - "Coming of Age"
  - "Gesellschaft"
source: "https://hoffmann-und-campe.de/products/45103-junger-mann?variant=44570021855500"
booklists:
  - "wishlist"
---

Der Dreizehnjährige, der auf die Waage stieg und sich um den Verstand verliebte.

„Mit vier Jahren brach ich mir zum ersten Mal das Bein. Mein großer Bruder hatte 
zusammen mit seinen noch größeren Freunden und deren noch größeren Brüdern eine 
Sprungschanze gebaut. Eine Schanze baute man, indem man eine Schaufel 
organisierte und Schnee auf einen Haufen schaufelte. Dann trampelte man darauf 
herum. Dann fuhr der Beste los und sprang am weitesten. Nach ihm der Zweitbeste 
am zweitweitesten. Zuletzt mein Bruder. Dann ich.“

Auf diese Weise lernt der junge Mann früh den Vorteil von Unfällen schätzen:
Trostschokolade. Und er lernt den Nachteil von Trostschokolade kennen: 
Übergewicht.

Mit 13 beginnt er in den Sommerferien eine radikale Abmagerungskur. Weil ihn 
unvorbereitet dieses zauberhafte Lächeln getroffen hat. Das Gute am Verlieben: 
Die Elsa. Das Problem am Verlieben: Ihr Ehemann. Der Lastwagenfahrer Tscho. 
Mit jedem Kilo, das der junge Mann abnimmt, sieht er seine Chancen bei ihr 
steigen.

Als sie mit ihm auch noch eine Spazierfahrt in ihrem neuen Renault 5 unternimmt, 
heizt das seinen Kalorienverbrauch weiter an. Und der Ferienjob auf der 
Tankstelle hat den großen Vorteil, dass er immer genau weiß, wann Elsas Mann 
gerade nach Griechenland oder in ein noch ferneres Land aufgebrochen ist.

Eines Tages taucht der gefürchtete Lastwagenfahrer aber doch überraschend 
zwischen Diesel-Zapfsäule und Tankstellenshop auf und macht dem jungen Mann ein 
Angebot, das er nicht ablehnen kann. 