---
title: "Brumm"
slug: "brumm"
isbn: "978-3-96698-284-9"
coverUri: "https://portal.dnb.de/opac/mvb/cover?isbn=978-3-96698-284-9"
cataloguePermalink: "https://d-nb.info/1206486430"
author: "Helmut Barz"
publishedAt: "2020"
topics:
  
  - "Fabel"
    
  - "Neoschamanismus"
    
source: "https://www.thalia.de/shop/home/artikeldetails/A1058322573"
books: 
  - "wishlist"
---
Jedem Menschen wohnt ein Krafttier inne – so lehren uns die Schamanen: Man 
müsse es nur finden, erwecken und befreien. Doch was, wenn dieses Krafttier 
ein verspielter, verschlafener, verleckerter, territorialer, dickschädeliger 
Panda ist, der dein Leben ins Chaos stürzt – und sich beharrlich weigert 
wieder zu gehen?

Dr. Urs A. Podini hat seine Lebensträume längst eingetauscht gegen 
bescheidenen Wohlstand, Eigentumswohnung, Kreativität in homöopathischen Dosen 
und eine Lebensgefährtin, die ihn eher duldet als liebt.

Doch dann geht ihm eines Tages diese Silbe nicht mehr aus dem Kopf: „Brumm!“ 
Laut, leise, sanft, schroff, zärtlich, verletzend, wütend, erfreut. Gerufen, 
gehaucht, geflüstert, gespien, gesäuselt und – gebrummt: »Brumm.«

Als er sich dann auch noch in das Kostüm eines Pandas verliebt, das er im 
Schaufenster der Boutique »Transitions!« entdeckt, beginnt für ihn eine 
Achterbahnfahrt durch unsere Zeit: Urs beißt unter anderem einen Finger ab und 
löst eine Straßenschlacht aus. Er wird angeklagt, freigesprochen und zum 
ersten offiziell anerkannten menschlichen Panda. Das macht ihn zum 
Internet-Star und Talkshow-Gast sowie – nolens volens – zum chinesischen 
Staatsbürger. Er trifft auf Politikerinnen mit Flausch-Fetisch, neugierige 
Pinguine, musikalische Mufflons, rassistische Seelöwen, verschmuste Kängurus, 
Franz Schubert verehrende Artgenossen – und sogar auf seine große Liebe.

Aber all das hat seinen Preis: Wenn man etwas nur lang genug behauptet, wird 
es zum Fakt – das bekommt Urs am eigenen Leibe zu spüren.